1. Cree un pseudocódigo que le pida un `precio de producto` al usuario, calcule su descuento y muestre el precio final tomando en cuenta que:

inicio
definir precio del producto
definir descuento
definir precio final
mostrar "cual es el precio del producto"
pedir precio del producto
si (precio del producto < 100) entonces:
a.descuento = precio del producto * 0.02
sino
[a.si](http://a.si/) (precio el producto >= 100) entonces:
descuento = precio del producto * 0.1
FInsi
precio final = precio el producto - descuento
mostrar "el precio el producto es:"
mostrar precio final

fin

1. Cree un pseudocódigo que le pida un `tiempo en segundos` al usuario y calcule si es menor o mayor a 10 minutos. Si es menor, muestre cuantos segundos faltarían para llegar a 10 minutos. Si es mayor, muestre “*Mayor*”. Si es exactamente igual, muestre “*Igual*”.

inicio
definir
definir tiempo
definir diferencia
mostrar "dime un tiempo en segundos"
pedir tiempo
definir minutos_10_en_segundos = 10 * 60
si (tiempo < minutos_10_en_segundos) entonces:
diferencia = minutos_10_en_segundos - tiempo
mostrar "Faltan" diferencia, "segundo para llegar a 10min"
sino
si (tiempo > minutos_10_en_segundos)entonces:
mostrar "mayor"
sino (tiempo == minutos_10_en_segundos) entonces:
mostar "igual"
Finsi

fin

1. Cree un algoritmo que le pida un numero al usuario, y realice una suma de cada numero del 1 hasta ese número ingresado. Luego muestre el resultado de la suma.

inicio
definir suma = 0
mostrar "ingrese un numero:"
definir numero
definir i = 1
mientras que (i <= numero) repetir:
suma = suma + i
i = i + 1
FinMientras

mostrar "La suma de los números del 1 al ", numero, " es: ", suma
fin